[MÚSICA] Olá!
Neste vídeo vamos mostrar como
a plataforma Khan Academy organiza os
diferentes conteúdos de matemática.
A primeira opção que consideramos
quando estamos pesquisando algo site,
é utilizar o campo de busca.
Utilizando palavra-chave como Triângulo
por exemplo, encontramos tópicos,
vídeos e exercícios na plataforma mas
o conteúdo não virá organizado por
nível de complexidade e só aparecerão
atividades que tenha essa palavra no nome.
Mas quando clicamos aqui do lado,
temos acesso à todos os assuntos
disponíveis na plataforma.
Quando escolhemos conteúdo, também
chamado de missão aqui na plataforma,
vamos ver à esquerda o painel de progresso
com a porcentagem de domínio da missão e o
número de habilidades
cada nível de domínio,
sendo o cinza o nível não praticado e
o azul mais escuro, o nível dominado.
Clicando Exibir todas as habilidades,
verificamos a divisão do
conteúdo tópicos, com os níveis de domínio
cada uma das habilidades dessa missão.
Clicando no botão Visualizar
a lista completa do conteúdo,
temos acesso à todos os tópicos da
missão escolhida e essa organização é
exatamente a mesma do painel de progresso.
Clicando no tópico conseguimos
ver todos os vídeos
e habilidades disponíveis,
organizados subtópicos.
Os vídeos são indicados com o
símbolo de Play e os exercícios das
habilidades são indicados com uma Estrela.
Os conteúdos ainda podem ser
divididos por anos escolares,
de acordo com o padrão americano,
de terceiro ao oitavo ano.
Para encontrar essas missões clique
Assuntos e depois no
botão grande Matemática.
Dentro da missão por ano os conteúdos
também aparecem separados tópicos.
Por exemplo, no quarto ano podemos
verificar todos os tópicos
disponíveis e também a lista
completa de conteúdos cada tópico.
Então o mesmo conteúdo pode ser
encontrado 2 missões diferentes.
Por exemplo, na missão de quarto ano temos
acesso à parte de conteúdos de frações.
Já clicando aritmética, teremos
acesso à todo o conteúdo de frações.
Mas observe que as missões por
ano podem ter habilidades que não
estão nas missões por assunto.
Exemplo é o conteúdo básico de geometria
ou de valor posicional do quarto ano.
Também é possível que o conteúdo de
frações que você procura para a sua turma
de quinto ano esteja na verdade na
missão de quarto ano ou vice-versa.
Portanto, para aproveitar
tudo o que a plataforma
oferece sugerimos que você circule
tanto pelas missões maiores,
quanto pelas missões por ano,
inclusive missões de anos diferentes.
Agora é a sua vez.
Escolha uma missão para
explorar e bons estudos!
[MÚSICA]